(ตอนที่ 9) (เจ้ามอบมะละกอให้ข้า ข้าจะตอบแทนด้วยหยกงาม)
องค์รัชทายาทเสด็จ
- ถวายบังคมองค์รัชทายาท - ถวายบังคมองค์รัชทายาท
เงยหน้าขึ้น
มาทำอันใดกันหรือ
พวกเรามาหาซูชิงเหอ
ข้าก็มาหาเขาเช่นกัน
ยามนี้ซูชิงเหอไม่สะดวกพบใคร
พวกเจ้าค่อยมาภายหลังเถอะ
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
ไยชิงเหอยังไม่ออกมาอีก
โชคดีเมื่อวานได้เขาขอร้องให้พวกเรา
- ไอ่หย่า สหายชิงเหอ - สหายชิงเหอ
ชิงเหอๆ มาทางนี้เร็ว
มาๆๆ
พวกเจ้าจะทำอะไร
นั่งๆๆ
ชิงเหอพวกเขาอยากขอบคุณเจ้า
หากเมื่อคืนเจ้ากับรัชทายาทไม่ช่วยพูดแทน
อย่าว่าแต่พวกเราเลย หากฮองเฮาพิโรธขึ้นมา
คนในสกุลเราคงต้องโทษไปด้วย
ต้องขอบใจเจ้าจริงๆ
ไม่ต้องเกรงใจ
ชิงเหอ
เมื่อก่อนข้าผิดเอง
ข้ารู้ว่าเจ้ามุทะลุก็เลยไม่เคยถือสาเจ้า
ไหนๆ ก็อยู่ในวังเดียวกัน ก็ถือว่าเป็นสหายกัน
ในเมื่อก็มาขอโทษข้าแล้ว
เมื่อไรจะคืนดีกับจื่อฮว๋ายเสียทีล่ะ
ไม่มีทางหรอก
สกุลเราเป็นศัตรูกัน หากข้าคืนดีกับเขาจะมีหน้าไปพบบิดาได้อย่างไร
ในปีนั้นบิดาข้าเด็ดเดี่ยวบุกเดี่ยวสู่ชายแดน
ฝ่าดินแดนศัตรูเพื่อให้พวกมันล่าถอย
ส่วนบิดาเจ้า
กลับหาว่าบิดาข้าขี้ขลาด
เจ้าอย่าได้พูดส่งเดช
บิดาข้าทำตามรับสั่งฮองเฮา
ออกรบต้านศัตรู หากมิใช่บิดาเจ้าทำตัวบุ่มบ่าม
อยากเจรจากับศัตรู กองทัพคงไม่ต้องแตกกระเจิง
บิดาข้าก็ได้คำสั่งจากฮองเฮา
ราชโองการยังอยู่ในบ้าน ศึกชายแดนหาใช่เรื่องเล่นสนุกนะ
เดี๋ยวก่อนนะ
ไม่ถูกสิ
เป็นไปได้หรือไม่ว่า สองสกุลต่างได้รับราชโองการจากฮองเฮา
เพียงแต่เนื้อหาต่างกัน
ฝ่ายหนึ่งขุนนางบุ๋น ฝ่ายหนึ่งขุนนางบู๊
ฮองเฮาอาจจงใจบั่นทอนสัมพันธ์ของสองฝ่าย
ข้าต้องเอาไปบอกกับรัชทายาทแล้ว
ถวายบังคมรัชทายาท
ลุกขึ้นเถิด
เหตุใดจึงรีบร้อนเช่นนี้
ฮองเฮาจงใจทำลายความสัมพันธ์ขุนนาง
สกุลของโจวฉางคุนกับเซี่ยจื่อฮว๋าย
ก็ขัดใจกันเพราะฮองเฮานี่แหละ
ท่านรู้นานแล้วหรือ
งั้นข้าขอตัวก่อน
ข้าได้ยินคนบอกว่า
วันนี้พวกเจ้าไม่ต้องฝึก
งั้นเจ้าอยู่ที่นี่ช่วยข้าเขียนฎีกาเสียเลย
องค์รัชทายาท ชุดน้ำชาเหล่านี้มีรอยบุบบิ่นอยู่
วางไว้เช่นนี้ช่างอัปยศนัก
อัปยศอันใดกัน
ไม่งามตา
ไม่งามตรงไหน
รอยบุบบิ่นนี่ไง
นั่นคงเป็นเพราะตอนที่เอาไปเผาเกิดปัญหากระมัง
ไม่ บ่าวคิดว่าผู้ที่ทำชุดชานี้ฝีมือมิได้เรื่อง
บ่าวช่วยเอาไปทิ้งให้ดีกว่า
วางลงเดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าออกไปเถอะ
องค์รัชทายาท
ชุดน้ำชานี้ข้าเผาไม่ดีจริงๆ
ท่านอย่าใช้ดีกว่า
ไม่ดีตรงไหน หลี่กงกงไม่เข้าใจงานศิลป์
เจ้าดูรอยบุบบิ่นเหล่านี้
มีเอกลักษณ์ของมัน
ช่างเครื่องหลายคนเผามาทั้งชีวิตก็ยังทำไม่ได้
จริงหรือ
ก็จริงสิ
หากนำออกไปขายในตลาด
คงมีค่ามหาศาล
ข้าเหนื่อยแล้ว
ไม่สู้ เจ้ามาช่วยข้าเขียนฎีกาดีหรือไม่
อะไรกัน
ข้าเขียนคำว่าผู้อาวุโสไม่เป็น
เป็นหรือยัง
องค์รัชทายาท เจ้ากรมกลาโหมขอเข้าเฝ้า
ไอ่หย่า ไอ่หย่า
บ่าว บะบ่าวจะให้เขารอไปก่อน
หลี่กงกงไปแล้ว
ข้าก็จะไปด้วย
ผู้อาวุโส
ก็เขียนยากอยู่นะ
ฮองเฮา องค์หญิงหย่งเล่อกลับมาแล้ว
หย่งเล่อยังดื้อรั้นเช่นเดิม
ให้นางออกจากเมืองก็เพื่อไม่อยากให้นางเห็น
ข้ากับรัชทายาทชิงอำนาจกัน
บัดนี้ข้ากับรัชทายาท
เปรียบดั่งน้ำกับไฟไม่อาจอยู่ร่วมกัน
นางกลับมาในยามนี้
หรือว่ารู้เรื่องบางอย่างเข้าแล้ว
โปรดวางพระทัยเพคะ
องค์รัชทายาททรงเอ็นดูองค์หญิงยิ่งนัก
จริงสิจื่อฮว๋าย องค์หญิงหย่งเล่อคือผู้ใดกัน
องค์หญิงหย่งเล่อเป็นพระธิดาของฮองเฮา
รัชทายาทกับฮองเฮารักนางมาก
จริงสิ
องค์หญิงถูกเลี้ยง มาอย่างตามใจ
เจ้าคลุกคลีกับรัชทายาทต้องระวังตัวให้มาก
หากนางคิดก่อเรื่องขึ้นมา
คงยากจะห้าม
ก็เคยได้อยู่อยู่นะ
เสด็จพี่
องค์หญิงน้อยของเรากลับมาแล้ว นอกวังสนุกหรือไม่
สนุกมาก แต่ข้าคิดถึงท่านกับเสด็จแม่ก็เลยกลับมา
ข้านำใบชาชั้นเลิศมาฝากด้วยนะ
ได้ยินว่ารสชาติของมันคล้ายกับกลิ่นผิงกั๋ว
ข้าจะชงให้ท่านชิมนะ
ไม่เสียแรงที่พี่เอ็นดูเจ้า
เสด็จพี่จอกน้ำชาที่ข้ามอบให้ ไยหายไปใบหนึ่งเล่า
ข้าทำตกแตกไปแล้ว
แล้วนี่สิ่งใดกัน ทำมาอัปลักษณ์นัก
บุบบิ่นน่าเกลียด
รีบทิ้งเสียเถิด เดี๋ยวข้าจะให้ชุดใหม่
มันก็ใช้ได้ดีอยู่นะ
จริงสิ เจ้ากลับมายังไม่ไปหาเสด็จแม่ใช่หรือไม่
เสด็จแม่คิดถึงเจ้าทุกวันเลย
รีบไปๆ
- อย่าอิดเอื้อนเลย - ท่านยังไม่ได้ตอบข้าเลยนะ
บอกมา
ช่วงนี้เสด็จพี่มีสตรีในดวงใจแล้วใช่หรือไม่
ทูลองค์หญิง รัชทายาททรงมุ่งมั่นราชกิจ
มิได้ใกล้ชิดสตรีเลย
แล้วจอกชาน่าเกลียดนั้นเล่าผู้ใดมอบให้กัน
ไยเสด็จพี่หวงแหนยิ่งนัก
บอกมาเร็วไม่เช่นนั้นข้าลงโทษพวกเจ้าแน่
ทูลองค์หญิง องครักษ์คนใหม่เป็นผู้มอบให้พ่ะย่ะค่ะ
ชื่ออะไร
ซูชิงเหอ
หยุดนะ
ผู้ใดกัน
พบองค์หญิงอย่างข้าแล้วยังไม่คำนับอีก
กระหม่อมองครักษ์ดาบซูชิงเหอ ถวาบบังคมองค์หญิงหย่งเล่อ
ข้ารู้จักเจ้า เจ้าเป็นคนที่ทำจอกชาที่ข้าให้เสด็จพี่แตก
องค์หญิงเป็นผู้มีเมตตา อย่าถือโทษกระหม่อมเลย
เสด็จพี่จิตใจกว้างขวางแต่ข้าไม่ใช่เช่นนั้น
ซูชิงเหอทำความผิด
- บันทึกโทษหนึ่งครั้ง - กระหม่อมรับโทษพ่ะย่ะค่ะ
ช้าก่อน
แค่บันทึกความผิดข้าว่าเบาไปหน่อย
ในเมื่อเจ้าเป็นองครักษ์ดาบ ฝีมือคงไม่ธรรมดา
งั้นก็ให้เจ้าคุ้มกันข้าไปเที่ยวเล่นนอกวัง
ถึงยามนั้นพอเสด็จพี่ล่วงรู้แล้วกริ้วขึ้นมา
ข้าจะได้ผลักความผิดให้ซูชิงเหอ
เอาจริงหรือองค์หญิง
ด้วยฝีมือข้า
เพียงได้ออกจากวังย่อมมีหนทางหลบหนีแน่
ถ้อยคำที่ข้าเอ่ยออกไป
ดุจน้ำที่สาดแล้วย่อมไม่อาจกลืนกลับ
รีบไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
แผนออกจากวังของข้า ใกล้จะสำเร็จแล้ว
นี่ เจ้ายิ้มอะไรหรือ
ข้าองค์หญิงทรงพระสิริโฉมงามปานนี้
ได้คุ้มกันพระองค์เป็นวาสนาข้านัก
บุรุษที่หลงใหลข้า เรียงแถวยาวจากเมืองเทียนหลี
ตามไป
ชิงเหอ
(จบตอนที่ 9)